---
layout: post
title: "python之禅与编码风格"
subtitle: '记录下python之禅与编码风格'
author: "chaoxiaodi"
header-style: text
tags:
  - python
  - pep8
  - 代码风格
---

### 前言

大多数使用python的应该都听说过python之禅

通过 `import this` 就可以打印出十多行作者留下的禅

下边是原文

    The Zen of Python, by Tim Peters

    Beautiful is better than ugly.
    Explicit is better than implicit.
    Simple is better than complex.
    Complex is better than complicated.
    Flat is better than nested.
    Sparse is better than dense.
    Readability counts.
    Special cases aren't special enough to break the rules.
    Although practicality beats purity.
    Errors should never pass silently.
    Unless explicitly silenced.
    In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
    There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
    Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.
    Now is better than never.
    Although never is often better than *right* now.
    If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.
    If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
    Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!

下边是翻译

    优美胜于丑陋（Python 以编写优美的代码为目标）
    明了胜于晦涩（优美的代码应当是明了的，命名规范，风格相似）
    简洁胜于复杂（优美的代码应当是简洁的，不要有复杂的内部实现）
    复杂胜于凌乱（如果复杂不可避免，那代码间也不能有难懂的关系，要保持接口简洁）
    扁平胜于嵌套（优美的代码应当是扁平的，不能有太多的嵌套）
    间隔胜于紧凑（优美的代码有适当的间隔，不要奢望一行代码解决问题）
    可读性很重要（优美的代码是可读的）
    即便假借特例的实用性之名，也不可违背这些规则（这些规则至高无上）
    不要包容所有错误，除非你确定需要这样做（精准地捕获异常，不写 except:pass 风格的代码）
    当存在多种可能，不要尝试去猜测
    而是尽量找一种，最好是唯一一种明显的解决方案（如果不确定，就用穷举法）
    虽然这并不容易，因为你不是 Python 之父（这里的 Dutch 是指 Guido ）
    做也许好过不做，但不假思索就动手还不如不做（动手之前要细思量）
    如果你无法向人描述你的方案，那肯定不是一个好方案；反之亦然（方案测评标准）
    命名空间是一种绝妙的理念，我们应当多加利用（倡导与号召）

除了python之禅

在每个版本的文档里

都有一个编码风格的建议

以下为文档原文

    Now that you are about to write longer, more complex pieces of Python, it is a good time to talk about coding style. Most languages can be written (or more concise, formatted) in different styles; some are more readable than others. Making it easy for others to read your code is always a good idea, and adopting a nice coding style helps tremendously for that.

    For Python, PEP 8 has emerged as the style guide that most projects adhere to; it promotes a very readable and eye-pleasing coding style. Every Python developer should read it at some point; here are the most important points extracted for you:
    
    Use 4-space indentation, and no tabs.
    
    4 spaces are a good compromise between small indentation (allows greater nesting depth) and large indentation (easier to read). Tabs introduce confusion, and are best left out.
    
    Wrap lines so that they don’t exceed 79 characters.
    
    This helps users with small displays and makes it possible to have several code files side-by-side on larger displays.
    
    Use blank lines to separate functions and classes, and larger blocks of code inside functions.
    
    When possible, put comments on a line of their own.
    
    Use docstrings.
    
    Use spaces around operators and after commas, but not directly inside bracketing constructs: a = f(1, 2) + g(3, 4).
    
    Name your classes and functions consistently; the convention is to use UpperCamelCase for classes and lowercase_with_underscores for functions and methods. Always use self as the name for the first method argument (see A First Look at Classes for more on classes and methods).
    
    Don’t use fancy encodings if your code is meant to be used in international environments. Python’s default, UTF-8, or even plain ASCII work best in any case.
    
    Likewise, don’t use non-ASCII characters in identifiers if there is only the slightest chance people speaking a different language will read or maintain the code.

以下为中文

    现在你将要写更长，更复杂的 Python 代码，是时候讨论一下 代码风格 了。 大多数语言都能以不同的风格被编写（或更准确地说，被格式化）；有些比其他的更具有可读性。 能让其他人轻松阅读你的代码总是一个好主意，采用一种好的编码风格对此有很大帮助。
    
    对于Python，PEP 8 已经成为大多数项目所遵循的风格指南；它促进了一种非常易读且令人赏心悦目的编码风格。每个Python开发人员都应该在某个时候阅读它；以下是为你提取的最重要的几个要点：
    
    使用4个空格缩进，不要使用制表符。
    
    4个空格是一个在小缩进（允许更大的嵌套深度）和大缩进（更容易阅读）的一种很好的折中方案。制表符会引入混乱，最好不要使用它。
    
    换行，使一行不超过79个字符。
    
    这有助于使用小型显示器的用户，并且可以在较大的显示器上并排放置多个代码文件。
    
    使用空行分隔函数和类，以及函数内的较大的代码块。
    
    如果可能，把注释放到单独的一行。
    
    使用文档字符串。
    
    在运算符前后和逗号后使用空格，但不能直接在括号内使用： a = f(1, 2) + g(3, 4)。
    
    以一致的规则为你的类和函数命名；按照惯例应使用 UpperCamelCase 来命名类，而以 lowercase_with_underscores 来命名函数和方法。 始终应使用 self 来命名第一个方法参数 (有关类和方法的更多信息请参阅 初探类)。
    
    如果你的代码旨在用于国际环境，请不要使用花哨的编码。Python 默认的 UTF-8 或者纯 ASCII 在任何情况下都能有最好的表现。
    
    同样，哪怕只有很小的可能，遇到说不同语言的人阅读或维护代码，也不要在标识符中使用非ASCII字符。


### 后记

记录下一些好的python习惯

希望能写出好的代码

Q：594934249



---我是超小弟·一名不误专业的秃头运维---

博客：[blog.chaoxiaodi.tech](https://blog.chaoxiaodi.tech)

github：[github:chaoxiaodi](https://github.com/chaoxiaodi)

微信公众号：老骥不伏枥只是近黄昏







